Repository: Neamar/KISS
Catalog: */15_debian-packaging.po
Languages: ja_jp

source: Each application to become an official Debian developer must be justified. Becoming a project member requires showing that this status is legitimate, and that it facilitates the candidate's job in helping Debian. The most common justification is that being granted Debian developer status eases maintenance of a Debian package, but it is not the only one. Some developers join the project to contribute to porting to a specific architecture, others want to improve documentation, and so on.
ja_jp: 公式 Debian 開発者になるための申込は理にかなったものでなければいけません。プロジェクトメンバーになるには、プロジェクトメンバーの地位の申し込みが適切なこと、プロジェクトメンバーの地位を得ることで Debian の手助けに関する候補者の仕事が容易になる事を示す必要があります。最も一般的な理由付けは Debian 開発者の地位が Debian パッケージのメンテナンスを簡単にするというものです。しかしこれは唯一の理由ではありません。特定のアーキテクチャへの移植に貢献するためにプロジェクトに参加している開発者もいれば、文書を改良したいと思ってプロジェクトに参加している開発者もいます。

source: This step represents the opportunity for the candidate to state what they intend to do within the Debian project and to show what they have already done towards that end. Debian is a pragmatic project and saying something is not enough, if the actions do not match what is announced. Generally, when the intended role within the project is related to package maintenance, a first version of the prospective package will have to be validated technically and uploaded to the Debian servers by a sponsor among the existing Debian developers.
ja_jp: この段階で、候補者は Debian プロジェクトの中で何をしたいと思っているのか宣言し、その目的のためにこれまで何をしてきたか示す機会を与えられます。Debian は実用主義的なプロジェクトで、やっている事が言っていることと食い違っている場合、言うだけでは不十分です。一般的に言って、プロジェクト内で希望する役割がパッケージメンテナンスに関連する場合、候補となっているパッケージの最初のバージョンは必ず技術的な正当性を確認され、既存の Debian 開発者から選ばれた保証人によって Debian サーバにアップロードされます。

source: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> Sponsoring
ja_jp: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> パッケージの支援

source: <primary>sponsoring</primary>
ja_jp: <primary>パッケージの支援</primary>

source: Debian developers can “sponsor” packages prepared by someone else, meaning that they publish them in the official Debian repositories after having performed a careful review. This mechanism enables external persons, who have not yet gone through the new member process, to contribute occasionally to the project. At the same time, it ensures that all packages included in Debian have always been checked by an official member.
ja_jp: Debian 開発者は誰かによって用意されたパッケージを「支援」する事が可能です。これは注意深く調査した後に Debian 開発者が公式の Debian リポジトリの中でパッケージを公開する事を意味します。このメカニズムのお陰で、まだ新メンバー過程を通過していない外部の人も時折 Debian プロジェクトに貢献する事が可能になります。同時に、Debian に含まれるすべてのパッケージは常に公式メンバーによって確認されている事が保証されます。

source: Finally, the examiner checks the candidate's technical (packaging) skills with a detailed questionnaire. Bad answers are not permitted, but the answer time is not limited. All the documentation is available and several tries are allowed if the first answers are not satisfactory. This step does not intend to discriminate, but to ensure at least a modicum of knowledge common to new contributors.
ja_jp: 最後に、試験官は詳細な質問を投げかけて技術的な (パッケージ化) スキルを確認します。間違った回答は許されませんが、回答時間に制限はありません。すべての文書は利用可能で、最初の回答が不十分な場合、何回でも回答を作る事が可能です。この段階は候補者を不当に冷遇するためのものではなく、新しい貢献者が共通に認識しておくべき最低限の僅かな知識を保証するためのものです。

source: This step is known as the <emphasis>Tasks &amp; Skills</emphasis> step (T&amp;S for short) in the examiners' jargon. <indexterm><primary><emphasis>Tasks &amp; Skills</emphasis></primary></indexterm>
ja_jp: この段階は試験官の隠語 <emphasis>Tasks &amp; Skills</emphasis> (略して T&amp;S、仕事と技能) として知られています。<indexterm><primary><emphasis>Tasks &amp; Skills</emphasis></primary></indexterm>

source: Final Approval
ja_jp: 最後の承認

source: At the very last step, the whole process is reviewed by a DAM (<emphasis>Debian Account Manager</emphasis>). The DAM will review all the information about the candidate that the examiner collected, and makes the decision on whether or not to create an account on the Debian servers. In cases where extra information is required, the account creation may be delayed. Refusals are rather rare if the examiner does a good job of following the process, but they sometimes happen. They are never permanent, and the candidate is free to try again at a later time.
ja_jp: 最後の段階で、DAM (<emphasis>Debian アカウントマネージャ</emphasis>) がすべてのプロセスを再確認します。DAM は試験官が集めた候補者に関するすべての情報を再確認し、Debian サーバにアカウントを作成するか否かについて決断を下します。追加的情報が必要な場合、アカウントの作成が遅れるかもしれません。試験官がプロセスに従って良い仕事をしていれば、ここで不合格になることはかなりまれです。しかし、不合格なる場合も時々あります。不合格は永久的なものではありません。候補者は暫くの後再度試験を受ける事が可能です。

source: The DAM's decision is authoritative and (almost) without appeal, which explains why the people in that seat (currently, Jörg Jaspert, Christoph Berg and Enrico Zini) have often been criticized in the past.
ja_jp: DAM の決定は権威的なもので (ほとんど) 覆されません。このお陰で、DAM の役職に就く人 (現在では、Jörg Jaspert さん、Christoph Berg さん、Enrico Zini さん) はこれまずっと批判され続けています。
